#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass scrartcl
\begin_preamble
\addtokomafont{disposition}{\rmfamily}
\usepackage{microtype}
\end_preamble
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman lmodern
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date true
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 2cm
\topmargin 1cm
\rightmargin 2cm
\bottommargin 1cm
\headheight 0cm
\headsep 0cm
\footskip 0cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation 0bp
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
vspace{-1.5cm}
\end_layout

\end_inset

Progetto di sistemi informativi
\end_layout

\begin_layout Subtitle
Politecnico di Milano, Corso di Laurea in ingegneria informatica
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Anno accademico 2015/2016, Prof.ssa Cinzia Cappiello
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
vspace{-2cm}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
Traccia
\end_layout

\begin_layout Subsection
Composizione del gruppo
\end_layout

\begin_layout Itemize
Gabriele Vanoni, 808732, gabriele.vanoni@mail.polimi.it
\end_layout

\begin_layout Itemize
Francesco Vona, 807911, francesco.vona@mail.polimi.it
\end_layout

\begin_layout Subsection
Titolo
\end_layout

\begin_layout Standard
Gestione del sistema sanitario regionale: un approccio integrato.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Obiettivi
\end_layout

\begin_layout Standard
Lo stato dell'arte nella regione XXX è di un diverso sistema informativo
 per ogni ospedale.
 In questo modo risulta difficile omogenizzare il carico a cui viene sottoposta
 ogni struttura ospedaliera.
 Inoltre manca la possibilità da parte degli utenti di poter effettuare
 da casa le operazioni di prenotazione e visura dei referti.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Con lo sviluppo di un sistema informativo basato sul web integrato su tutta
 la regione si renderebbe possibile un'efficiente soluzione a questi problemi.
 Il paziente infatti gestirebbe da casa le prenotazioni avendo sull'interfaccia
 web il quadro completo regionale di tutte le strutture in cui potrebbe
 essere visitato, potendo scegliere quindi tra la vicinanza, il tempo di
 attesa, il medico, la struttura, l'orario, etc.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
L'integrazione permetterebbe al medico l'accesso allo storico del paziente
 e lo snellimento delle procedure burocratiche di prenotazione di ulteriori
 visite e di prescrizione dei farmaci.
\end_layout

\begin_layout Standard
Il nuovo sistema dovrà interfacciarsi con quelli preesistenti nelle singole
 strutture, in modo tale da sfruttare ciò che è già stato progettato.
\end_layout

\begin_layout Standard
Il progetto presentato è di natura regionale, ma verrà realizzato per essere
 completamente scalabile immaginando una futura copertura nazionale.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Funzionalità
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Lato utente
\end_layout

\begin_layout Itemize
Gestione online delle prenotazioni delle prestazioni ospedaliere all'interno
 del territorio regionale.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Gestione del profilo utente comprensivo di dati anagrafici, lista delle
 prenotazioni, lista dei referti, lista delle ricette e memorandum visite,
 collegato univocamente alla tessera sanitaria.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Pagamento prestazioni online
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Lato medico
\end_layout

\begin_layout Itemize
Possibilità di caricare i referti, prescrivere nuove prestazioni e farmaci.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Possibilità di fissare appuntamenti per un paziente in cura.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Possibilità di visualizzare i profili dei pazienti in cura.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Lato segreteria/amministrazione
\end_layout

\begin_layout Itemize
Inserimento di tutte le informazioni necessarie per il funzionamento del
 sistema informativo come gli orari dei medici, la gestione degli spazi,
 etc.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Possibilità di agire sul lato cliente quando contattati per telefono o allo
 sportello (prenotazione o cancellazione visite, consegna referti, etc.).
\end_layout

\end_body
\end_document
